# Tipos de referência


## Tipos Primitivos
- Numbers
- Strings
- Booleans
- Null
- Undefined
- Symbol
- BigInt
## Tipos de referência
- Todos os tipos de objetos
    - Objetos literais
    - Arrays
    - Funções
    - Datas
    - Todos os outros objetos

## Qual a diferença entre eles?
- É a forma com eles são armazenados na memória
<p>Quando criamos algum tipo primitivo que pode ser uma String ou um número por exemplo, e atribuímos a esse tipo uma variável ou uma constante esse valor é armazenado em um lugar que chamamos de 'STACK' ou 'PILHA' em português </p>

<p>Como a 'stack' tem um espaço limitado, quando criamos um tipo de referência ou seja um objeto esse valor é guardado no 'HEAP' em tradução literal quer dizer 'amontoar', ele tem mais espaço disponível para armazenas objetos maiores e mais complexos como objetos literais e array</p>

## O 'heap' é um pouco mais lento que a 'stack'.
<p>Quando armazenas um valor primitivo em uma variável ou constante esse valor vai para a "stak" e é acessado através do nome da constante ou variável</p>

```
// O 100 esta na 'stack' e para acessar usamos o nome da variável 'score'
let score = 100
```
<p>Quando armazenamos um tipo de referência, como um objeto em uma variável, esse objeto é armazenado no 'heap' e um ponteiro que aponta para o objeto é adicionado na 'stack' com o nome da variável que adicionamos esse array, por exemplo. </p>

```
//O Array foi armazenado no 'heap' e foi criado um ponteiro com o nome 
// fruits que foi adicionado a 'stack', que vai ficar apontado para o array
let fruits = ['banana','manga','uva']
```

## Diferença no uso da memoria entre 'stack' e 'heap'
- Se usarmos duas variáveis aonde uma recebe um valor e a outra recebe a primeira variável criada o que aconteceria?
```
let scoreOne = 50
let scoreTwo = scoreOne

console.log(`scoreOne: ${scoreOne} | scoreTwo: ${scoreTwo}`) //scoreOne: 50 | scoreTwo: 50

scoreTwo += 50

console.log(`scoreOne: ${scoreOne} | scoreTwo: ${scoreTwo}`) //scoreOne: 50 | scoreTwo: 100

```
<p>Note que no código a cima no primeiro console o valor se repetiu mais no segundo o valor mudou somente no 'scoreTwo', que foi aonde adicionamos mais 50, com isso vimos que na  cada variável fica em uma parte da 'stack' mesmo a segunda variável recebendo uma copia da primeira, quando mudamos algo na segunda isso não faz nada na primeira</p>

- Se usarmos dois objetos aonde recebe uma copia do outro, qual seria o resultado?
```
let userOne = { name: 'Edson', score: 100 }
let userTwo = userOne

console.log(`userOne: ${userOne.score} | userTwo: ${userTwo.score}`)
//userOne: 100 | userTwo: 100

userTwo.score += 50

console.log(`userOne: ${userOne.score} | userTwo: ${userTwo.score}`)
//userOne: 150 | userTwo: 150
```

<p>
No caso dos objetos como eles são armazenados no 'heap' e referenciados por ponteiro na 'stack' apenas é adicionada na 'stack' uma segunda referência do mesmo objeto, ou seja mesmo se você alterar o valor do userOne ou userTwo está apenas alterando o mesmo objeto que foi referenciado duas vezes.
</p>

### O que é o heap em estrutura de dados?
<p>
Heap é uma árvore binária completa e de prioridade. Uma árvore binária diz-se completa quando os seus níveis estão cheios, com possível excepção do último, o qual está preenchido da esquerda para a direita até um certo ponto.
</p>